网络基础知识

TCP/IP协议

TCP协议
计算机与计算机之间通过网络实现通信事先达成的一种“约定”
利用IP进行通信时所必须使用到的协议群的统称

协议分层与OSI参考模型
应用层
针对特定应用的协议（如 电子邮件协议smtp，文件传输协议ftp，远程登陆协议）

表示层
设备固有数据格式和网络标准数据格式的转换（接受不同表现形式的格式：文字，图片，声音）

会话层
控制连接的建立和断开（管理传输层以下的分层）

传输层
管理两个节点之间的数据传输

网络层
根绝路由找到指定节点。地址管理和路由选择

数据链路层
将数据流封装成以太网帧。传送和识别数据帧

物理层
控制电路器。控制比特流和电子信号之间的转换

应用程序-应用层，表示层，会话层（各种协议http,ftp）
操作系统-传输层，网络层(传输层tcp,udp	互联网层arp,ip)
设备驱动程序与网络接口-数据链路层，物理层(网卡层及硬件)


IP协议及相关技术
IP的主要作用就是在复杂的网络环境中将数据包发给最终的目标地址

IP的三大作用模块
IP寻址：在计算机通信中，为了识别通信段，必须要有一个类似于地址的识别码进行标识。而在数据链路层，使用MAC地址来标识同一个链路中不同计算机的一种识别码。在网络层，则叫做IP地址。
